多謝各位電影姊妹和朋友
可能剛才今天進來的時候
有些電影姊妹都問我
你今天是不是有點不舒服
是的 因為我的腳有點痛
痛到想哭
真的很痛
所以我今天不是很舒服
但我都頂得住的
相信所以令我不需要講這麼長
西方人眼中
不用坐下
真的不用
我要坐的時候就會坐
要不就是你們起來我坐下
開玩笑的
在西方人的眼中
才女主要是強調
獨立的思想
批判性的思維
文學 科學 哲學 政治
都很有才華的
對社會有一個貢獻
例如推動科學 推動人權
推動文化的進步等等
而中國所講的才女
或者東方人所講的才女
就主要強調
琴棋書畫 詩詞歌賦
不知道大家同不同意
在近代華人的
大家認知當中
林燕妮肯定是一個才女
應該都沒有人會反對
魏康的妹
譯書算不算是才女
其實都是才女
她的明快的筆鋒
可以說論盡了都市的男女
大家有沒有看過
她寫的書裏面拍成電視的
《流金歲月》
還有《玫瑰的故事》
大家不妨
有機會有空去看一看
另外
如果你有留意
還有一個叫李碧華
都是一個非常出名的才女
她所寫的《霸王別姬》
《胭脂扣》
都令她非常出名
在華語的世界裏面
我們有張愛玲
也有三毛
所以這些都是一些很出名
風靡全球的才女
在聖經裏面
最經典
最深入對女士的形容描繪
一定是記載在
《針研書》
第31章第10節
到第31節
針研所講的
不過和我們剛才所講的才女
卻有非常大的出入
針研所講的才德的女士
才是真正
我們今天要討論
要學習的才女
《針研書》由第一章開始
就用父子之間的那種關係
去提醒
爸爸去提醒兒子
甚至去提醒整個
以色列他們的兒子
提醒他們要敬畏上帝
要去追求
從神而來的智慧
但是《針研書》的結束
就倒轉了
由媽媽的角度出發
媽媽或母親
要帶出怎樣去追求
才德的女子
從第10節到第31節
總共有22節的經文
這裡有兩樣
很特別的地方
第一樣就是
這裡有一個很深思的寫法
學者通常會發現
這是一個很有架構
很有層次的安排
大家有沒有看過《象棋》
女士都可能見過
《象棋》的棋盤
你會發現居馬將士
倒轉那邊也是一樣
居馬將士中間
夾著公頭或將軍
那個才是主角
所以同樣的結構
你會發現很多學者都相信
《針研書》這裡的結構
有一個特別的突出位
強調了
這個才德的婦人
負責的每一個範疇
最重要就是要令她的老公
得到外界的尊榮
可能你未必同意
我們要獨立
我們和聖經
《針研書》所講的
好像有少少不同
第二個特別的地方
就是原來這22節經文
有一個很特別的安排
我們叫做字母詩
希伯來聖經的字母詩
最出名的就是詩篇119
也有耶利米愛歌
作為經典
但《針研》這裡的字母詩
是很特別的
因為《針研》這裡有22節
英文有多少個字母?
26個
希伯來文有22個
那你就明白了
22節就按照希伯來文的
Alphabet
用英文的字母來排列
A是寫第一行
第一個字是A開頭
B是第二句
由B開頭一直推下去
你可能會說沒什麼特別
那你試試今天回家
試試XYZ或者O
弄一句出來
是有意思的
不是亂堆砌
加上整篇都是有意義的
這個絕對不是一件容易做的事情
但《針研》去到結束的時候
擺出一個這麼工整
這麼完備
這麼重要的一篇詩篇
為什麼要這樣去褒揚
或者讚賞
推崇一位才德的女士
推崇一位才女呢?
讀完22節之後
其實沒有什麼男人
應該會喜歡的
女士呢
男女其實都未必
可能喜歡這篇詩篇
為什麼呢?
男人可能會說去哪裡找呢?
去哪裡找一個這樣的人回來呢?
每個人都想要又漂亮又秀麗的
但經文說什麼呢?
經文說艷麗是虛假的
美容是虛浮
大家不用化妝了
今天姐妹們有沒有化妝
看看旁邊那個
頭髮蓬鬆叫做美麗嗎?
無論男女
其實很多時候隨著年紀大
甚至移民來英國
你會發現
都有很大改變你的身形
因為你有沒有留意到
隔了四五年之後
因為你來到這個地方
英國這個地方
他們的食物真是一絕
你去pub吃東西
全部都是炸的
那些甜品甜到
幾乎你是不想吃下去
但如果你每天都去
光顧這些pub
每天都去吃這些甜品
大概你就會明白
為什麼很多英國人的身形會變成這樣
難怪
我們住一段時間之後
我們恐怕我們的身形都要舊區重建
讀完這段真言
可能是
很多男士來說
我身邊那個不是這樣的
不像真言所描述的那一個
我都希望有這樣的才女在我身邊
我就可以天天去探查
去城記也好
去什麼記也好
去探查多好呢
猶太人的傳統裏面
安息日的傍晚
丈夫就會讀這篇詩篇給他老婆聽
不知道大家今晚有沒有興趣
讀一讀這篇詩篇
給你的言內座聽一聽
女士能力蓄要
還要磅秘有力
大家看一下你的手瓜
是不是應該要起展
如果磅秘有力
應該你的手瓜就要起展
那這位女士
這個才女照計身形已經差不多
美容是虛浮的
艷麗是虛假的
那以後真的不用化妝了
前一陣子有人介紹
大家知不知道白玫瑰
有韓國的化妝品賣
大家有沒有去過
沒有去過就一陣可能要收店了
好像還沒收
不知道收了沒有
有機會你去一去
有某一間藥行
你一進去
你就會看到一排都是那些化妝用品
你去到最多的位置
我真的進去過
一進去
就看到有寫著韓國的化妝
相關的用品
連韓國的進口貨
現在都有
但是不能買
因為經文告訴我們
美容是虛浮的
艷麗是虛假的
我們要期託讀多點聖經
上多點教會
這樣就漂亮了
還要經文告訴我們
那個才女天未亮就起身
這裡有沒有姐妹天未亮就起身
天未亮就起身
打點一切
開玩笑嗎
所以這段經文沒有賣點
很難找到共鳴
男女都很難找到共鳴
偵研找一段這樣的經文
是不是反高潮呢
留意31章第10節
第一個字就是女人
或者叫妻子
所以整首詩歌是圍繞著這個女人去講
經文一開始去描述
這個女人的時候說她是一個才德
用這個字去稱呼這個女人
其實才德這個字
起腰
其實只有
偵研這裡
翻譯成
道德記都翻譯成才德
其實大部份這個字
是主要講力量
能力和大能
但是才德這個翻譯
如果你這樣翻譯的話
你就將她的含義降了級
所以你將她翻譯成
才德
好像一個德行很好的女子
但是不是
這段經文告訴我們這個才女
是很有能力的
所以用這個女人
做一個結束
其實是要描繪一個
很有力量的才女
偵研竟然用一個
這樣的安排
做結束
擁有一個很有強大實力的女人
是不是覺得很奇怪
所以今天我們會在
整個偵研系列來到最後一講
結束了
最後一次講關於偵研的經文
是特意安排了這樣
所以如果你仔細讀偵研的話
你就會發現
偵研第三十一章的這個才女
其實根本不是
神要男人
選老婆的標準
所以你不能夠選老婆的時候
或者選男朋友女朋友的時候
拿著今年的check list
check check先
對不對
更加不是讓女人成為一座
不可能攀的道德高山
今天主要讀的
這一段經文我只是讀一節
就是記載在
第三十一章的第三十節
不如我們一起讀一下這一節經文
請讀
艷麗是虛假的
美容是虛浮的
為敬畏耶和華的婦人
必得稱讚
但是
最近我看IG有一段貼文
就說到近日
香港情緒健康學會
聯同浸訊會
外群社會服務處
就發佈了香港青少年
情緒健康與照片
修飾
行為調查
讀完我都真是很長
關於和
影相有關的
自拍有關的
去年底
去到今年五月期間
就訪問了差不多一千名
十一歲到三十歲
Z世代的年青人
有70%的訪問者
在社交平台發佈自拍之前
是會修圖的
即是會美圖
即是拍完之後他會美化自己的圖片
不知道大家有沒有這樣做
即是你訂上Facebook或者IG等等
你會不會先美圖了呢
調查發現青少年人
試圖
將他們的
自信心拉上關係
就發現有四成的訪者
渴望自己的外表
有一個很大的改變
當中有三分之一人不滿自己的樣子
亦都有三分之一人
不滿自己的外表
即是可能你的身形
這些瘦圖
美圖特別將你的面型
特別是女士
弄到尖尖的
不要拍到
樣子好像很胖
不知道大家有沒有試過
自拍第一個人會覺得自己胖
又或者你不會做自拍
又或者你會坐到最後
因為第一個
最近自拍拿相機的人
一定會拍到你的大頭相
所以我們個個都避忌這樣東西
但是男人是怎樣呢
男人原來都很怕
原來男人怕什麼呢
他怕自己的外形被人笑
所以他會美圖
美到自己高一高
瘦一瘦
外表英俊瀟灑
31章第30節
一開始給我們有種感覺
好像和這裡一樣
講求美麗艷麗
但是聖經告訴我們
原來是虛假的
是虛浮的
艷麗這個字
這個字可以指恩典
可以指恩惠高雅
或者很有魅力
有點像英文的Grace
所以其實是正面的
這個字其實是正面的
在這裡大概是講這個女人的樣子
這個女人的身形
又或者她那種魅力
好多人都嘗試去
裝到外表很好
為什麼呢
因為我們知道
當你外表好的時候
就多些人看
多些人讚你
這些外表的東西是虛假的
是幻象
而針對這個格言
更加說美容這個字
大概我們都知道
美容最耍家的當然是韓國
韓國很多的明星
男女可能都整過不知幾多次
美容這個東西
甚至在香港或者其他地方
都很流行
美容這個字其實是指美麗
美麗
所以其實都是同一個意思
結果是虛浮
虛浮這個字你一定讀過
就是傳道書經常說
虛空的虛空
凡事都是虛空
氣呼這個字
其實就正正就是
傳道書這個虛空這個字
虛空這個字的意思就是指一口氣
又或者是一個煙
很快就吹散了
看來好像很美
但是很快就沒有了
很虛無
對不起
愛在的美麗是會隨著年日流逝
就算高科技有幾高都好
你發覺
你始終都會衰老
你無論你買幾漂亮的化妝品都好
幾貴的醫療
療程都好
你始終都難逃
時間的敵不過時間的洗禮
你看看我們那些
很出名的明星
幾大天王
汪阿姐
他們已經蒼老了很多
敵不過歲月
雖然他們已經有
不知什麼的
但是都一樣
敵不過時間的洗禮
如果一個人的價值
只是建基在世俗所講的
外表包裝明星
漂亮的數據
這個的真言
告訴我們這個是虛浮
那到底
這一位的才女真正
強大的是來自哪裏
經文下半句就告訴我們
她的答案
為敬畏耶和華的婦人
必得稱讚
才德剛才我們講過
這是一個軍事的用語
是一個大能的勇士的字眼
力量是大能
一個女人
她怎樣可以這麼有能力
去照顧家庭
開展事業
私隱比窮人更加無懼任何的環境
她的力量從哪裏來
答案原來就是一字這麼簡單
就是敬畏
上帝
這個是不是老生常談的事
但是這個正正就是那個答案
不知道你記不記得
在真言書第一章第七節
那裏有這樣講的
不知道powerpoint應該有寫
第一章第七節我們讀一讀第一章第七節
敬畏耶和華
是知識的開端
真言第一章一開始
有提到敬畏耶和華
真言的結束也都提到敬畏耶和華
首尾呼應
真言最後不是給我們一個
高深莫測的哲學論文
而是給我們一個
將敬畏神落實在
日常生活的每一個細節
的生命的榜樣
才德的美麗
永遠不是在於
外在的飾物
而是在於一個人心靈
對上帝那份敬畏和信任
我認識一個
我不是認識她
我看過她的書
就是倫爾尚的畫家
鍾妮這個女士
鍾妮年輕的時候是長得很漂亮
充滿著活力
熱愛運動的少年
正所謂青春無敵
在她十七歲那一年
因為一次的意外跳水
截斷了她的頸椎
導致了她的頸部以下永久
是永久的癱瘓
她是一隻花樣年華的少女
一夜之間失去了她美麗的身體
連坐起來都需要人幫忙
當時的她
經歷了極度的絕望和崩潰
但最終
她將生命重新
放在上帝那裡
敬畏上帝
相信上帝
她用嘴咬著一支筆
來繪畫
大家可以不妨去網上YouTube
或者在裡面看一些文章
你都會看到
她有無數的見證
結果她就用這樣的方式
去服侍了無數的傷殘人士
和貧窮的人家
今時今日Johnny已經76歲
她還在生
她坐在輪椅上超過半個世紀以上
身體也越來越衰老
甚至經過乳腺癌
如果按照
俗世的標準
美麗和體能
早就在十七歲那一年已經蒸發了
但是每一次
當她坐在輪椅上
用充滿生命的笑容去講道
去服侍貧窮的人的時候
所有人看到的
就是她那種無比出來的力量
這個正正就是
《真面書》第31章
這裡所講的財女的形象
她的美麗
完全不在於任何的
飾物,而是在於
敬畏,無論在什麼
環境裡面,這種敬畏
都是歷久尚新
青春可能會褪色
但是敬畏上帝所綻放出來的
裡面生命的美麗
卻是非常之悠久
第二件事
財女就是要建立和
祝福身邊的人
這首詩篇
第二個令人震懾的地方
就是這位財德的婦人所做的一切
財女做了什麼呢?
很厲害
由第十節到31節我們沒有時間讀完
裡面講到
她有織布,即是織衣織衫
現在你們懂不懂
織衣車,針線那些
然後做買賣,管理家務
買田地,種種葡萄園
幫助窮人
從今時今日的角度來說
她真的什麼都行
家務又行,投資又行
照顧家人又行
甚至幫助很多不同的社群
她能力的範圍
清晰度可以歸入了
第一個類別
就是商業和地產的眼光
第十六節
我們讀一讀,三章十六節請讀
她想得田地就買來
用手所得之利
栽種葡萄園
原來她不單止懂買賣
她更加是
投資和管理的智慧都兼備
所以這個女士
是非常之出色
她有一個很高尖的經濟能力
還有不單止這樣
新聞在第十三至二十四節
更加說她有紡織和貿易的經驗
她掌握了製造的技術
甚至開展了自己的
供應鏈和出口貿易
即是說她自己做生意
不知道我們中間
有沒有姊妹們是自己做生意的
都可能
我都見過有些人自己做生意
或者是建立一個全新的
一個行業
這些是很難得的
做事
那個方式
因為我們都知道
女士除了要做家務之外
可能要照顧家庭之外
還有很多東西要去處理
但她竟然之間
還可以建立自己的生意
接著第三
就是她家庭和團隊的管理
例如第十五至二十一節
她說天未亮就起來
將食物分給家眷
將分給婢女
不因下雪為家眷擔心
她是很清楚
她有一個很清楚的規劃
她知道怎樣管理好家庭
管理得很完整
有很多人
跟我反映過
不是在座當中的人
不要誤會
她回到家裡
家裡亂七八糟
你在家裡做什麼的
我們可能會有很多
很多時候我們對於
姊妹或者妻子
的期望
當然
現在這個世代改變
不一定有女士在家裡
男士在外面工作
我們見過反過來
男士在家裡
女士在外面工作
不過因為真言是在講很久
世紀之前
原來這位姊妹
這位才女
照顧家庭也要照顧得
非常貼心
她更加是社會關懷
和慈善家
她賺了很多錢
她不是要不斷買磚頭
今時今日很多人都會不斷買磚頭
但這位姊妹
她是將守州際困苦人
伸手幫補窮乏人
她不是獨自其身
她將經濟
經營得到的收入
輔助社會
最弱勢的人士
如果你用一個現代的字眼
她是一個全能的CEO
企業家
投資家
供應鏈的總監
但你有沒有留意
她擁有這麼強大的能力
用在哪裡
你有沒有留意
真言這位女士
她用在哪裡
是不是自己的明星
是不是要建立自己的王國
要建立一個自己的品牌
要萬世景仰
她用她的能力
去建立自己的名望
轉化成為別人的祝福
特別是她的家庭
特別是她的丈夫
留意第十一和第十二節
我們先讀這兩節經文
必不缺少利益
他一生使丈夫有益無損
嘩
這句說話
很多男士
是不是很喜歡聽這兩句說話
不如背了這兩節經文
回到家
你回到家每天都去查一下
有沒有另外這句
必不缺少利益
有益無損
其實不需要這樣
不過這段經文裏面所說的才女
其實第十一節一開始的字
就是倚靠這個字
這個倚靠這個字是說到
她的丈夫百分之一百信靠她
對她有信心
所以可以說全心倚靠她
結果這個丈夫
從不缺
而這個利益這個字
是很特別的
這個字幾乎全部都是用來指
戰利品或者打仗搶回來的東西
但幾乎整本聖經
唯有這裏
是用來指一個人
相信
倚靠她的言內助
而從來不缺
而得到這些東西
這位才女
是祝福家人
十二節甚至說到她一生
使丈夫有益無損
什麼叫有益無損
大概可能是講經濟回報
又或者是
她一生都對她的丈夫非常之好
她對她的丈夫
好到什麼地步呢
在第二十三節
第十一節
二十三節甚至是
二十八節都詳細描述到
她對於她的丈夫
那種尊重
甚至她的丈夫
是因為這樣的緣故
得到一個很大的名望
因為特別是
二十三節講到關於城門口
和長老同座
為人所認識
其實這個表達
就是講到因為她的背後
有一個言內助去支援她
所以她在外面
都得到很大的名聲
所以換句話說
代表了一個極度高貴的
屬靈的品質
強大但絕對不是霸道
有能力
但甘願去成就其他人
今時今日這個世界
告訴我們有能力的就要張揚
告訴別人你多厲害
有成果的就要誇耀
去建立自己的王國
但侵然告訴我們
真正屬神的智慧
和才德
就是要將神給我們的
能力智慧資源
轉化成為去幫助
其他人的祝福
去建立家庭去服事社群
去輔助貧窮的人
甚至服事教會
令到身邊的人因為你的存在
而得到尊榮
得到保護
不知道大家有沒有聽過
甘迺迪呢
甘迺迪是一個非常之
應該都是不幸的人
有很多不開心的事發生在他的家族
其中有一位
他的妹妹
叫尤尼斯
其實都是甘迺迪的家族
在當時他可以用
他的家族的名聲和他的錢
去追求世俗的一些奢華的享受
甚至地位
甚至張揚他自己
多麼豪華
但他沒有
因為他有一位智障的姐姐
在那個年代智障人士
就是代表被社會遺棄
社會笑
要鎖在醫院裏
來給人看著
這位尤尼斯
他看到這些傷殘
的人士的痛苦
他沒有選擇張揚自己
那種的名望
錢的能力甚至地位
他反而將他所有的
財富傾盡一切
來到這些人的身上
來幫助他們
甚至
這個特殊奧運會
就是由他發起
他用了幾十年的生命
將這些原本被社會
認為毫無價值沒有尊嚴的人
帶到世界的舞台的前端
讓他們獲獎
讓全世界
看見他們的成就而鼓掌
他將他自己的強大
變成為這個弱勢社群
的人士的尊榮
真正來自神的強大
從來都不是要建立自己的王國
從來都不是建立
自己的名聲
而是要別人
得到祝福
最後第三樣東西
才女就是智慧和教會的化身
我們經常可能會問一個問題
到底有沒有一個
這樣的姊妹
如果有的話
每個男士都會去追求
有沒有這樣的姊妹呢
不知考考大家
中文對於聖經的編排
有多熟悉
《針研書》之後
是哪一本書
這本聖經現在很少人帶出街
《針研書》
《針研書》之後就應該是
《傳道書》
之前是詩篇
《白詩歌針傳》
即是說
你要發現
《傳道書》其實就在
《針研》的後邊
中文聖經的排版
《巴萊文聖經》的抄本
大部份我指的是大部份的抄本
都不是這樣排的
放在《針研》最後那一卷
跟著《針研》的就是路德記
誰是最好的才女
誰是才德的婦人
有沒有版
有,馬上就給你看一個
就是路德,他更加不是一個以色列人
所以你要見到
中文聖經
他就用了改革的時代
馬丁路德
編排聖經的安排
來做一個參考
但是希伯來文的聖經
卻在這方面給我們一個
很好的提醒
在路德記的三章第十一節
波亞斯這樣說
我本城的人都知道
你是個賢德的女子
同一個字來的
賢德的女子
跟《針研書》第三十節
第三十章
三十一章第三十二節
段經文所說的
是同一個字來的
賢德的女子
而在賢德這個字
或者才德這個字
更加放在路德的老公
波亞斯身上
甚至拿訛米身上
所以你見不見到
這是一個家庭為單位
這首《針研》
歌頌婦女的詩歌
是一首很工整
很漂亮的字母詩
非常有文學的價值
寫這麼漂亮做什麼
只是代表著要像這個女士一樣
我們要問一個
最根本的問題
世上到底有沒有這樣的女人
可不可以有人
可以做到100%
做到《針研》所說的
女士呢
我們要知道
舊約在聖經裏面
智慧這個字
很多時候
被聖經作者擬人化
在《針研》書
至少有兩個地方
是將智慧
去代表女士
或者反過來
用女士去代表智慧
去邀請人去聽她說話
特別智慧
就好像一個女人
在街上呼叫
邀請人去聽她的話
得生命
在第31章
這位智慧的女士
就進入了家裏
變成一位真實
活在生活的一個才女
《針研》的結束
用這個才德的婦人
來象徵每一個願意
擁抱上帝智慧的人
所呈現出來的生命的樣貌
智慧化身成女人
又或者是
用擬人化的方式
描繪成一個女人
我們將有詳細去論及
而在結束《針研》再一次
突出這個主題
經文刻意用智慧的婦人
去對比什麼呢
就是淫婦
愚昧的婦人
在《針研》書裏面
第2章、第5章、第6章、第7章、第9章
第22章、第23章
都強調淫婦
強調愚昧的婦人
所以你見到
第7章幾乎全章經文
就是一個愚昧的婦人
她怎樣誘惑和她的問題
而第8章跟著下來的
就講到一個
用一個女人去描繪到真正的智慧
所以你見到
《針研》的作者很精心去佈局
將2章的經文第7章和第8章
給兩個女人來看
一個是愚昧的一個是智慧的
你選擇吧
你選擇智慧還是選擇愚昧呢
所以他們利用了這樣的方式
來要我們去追求智慧
而這個畫面
原來去到新約
還有一個更深層的延伸
新約聖經裏面
神的子民就是教會
被形容為基督的神父
換句話說
《針研》最後這一篇的詩篇
不單止是一個女性的美德的指標
它也是一個共鳴的圖畫
特別是在未來
上帝的子民
要成為一個怎樣的群體呢
所以這首詩篇
不是給姐妹聽
而是給所有全體教會的人聽
全體教會
作為蒙召的教會
是不是一個敬畏耶和華的群體呢
我們還是
只是做表面的事
只是做美化的事
搞到教會金碧輝煌
椅子漂亮就算了
反而是內心
那種真實的
實力才是最重要
那種敬畏上帝而流露出來的生命
才是最重要
我們有沒有像這個婦人那樣
警醒去做事呢
有沒有像她伸手去幫助
輔助軟弱的人呢
我們有沒有用神給我們的說話
去建造這個
去祝福這個世界呢
當世人在追求艷麗和美容的時候
我們要人吸引我們
要人注意我們多一點
但是教會
唯一的才德的美麗
就是對上帝的忠誠
對上帝的敬畏
外面
外面的世界
世俗的繁華是會消失的
甚至我們手中所做的工程
所有都會要經歷這個考驗
但是上帝眼中裡面
真正能夠站立得住的
真正能夠得著永恆稱頌的
就是敬畏搖滑的生命
最後想講一個故事給大家聽
就是來自一個
在埃及的一個姊妹
叫做Maggie
這位姊妹
在埃及的開羅邊界
有一個叫做垃圾城
整個城都是充滿著垃圾
臭氣昏天
每天要處理很多垃圾
在1980年代的時候
有一位原本在大學任職教書
生活休閒的埃及信主的姊妹
Maggie
當她走進這個垃圾城之後
她看見垃圾城裡面
很多流浪
沒有被尊重
沒有希望的小朋友的時候
她就發現上帝在呼喚她
上帝的愛在呼喚她
她去
令到她深深受到感動
她決定放下了她
世俗裡面那種艷麗
那種的名聲
成立了一個Steven Children的士工基金
跟著去做這件事
三十幾年來
她帶著一群弟兄姊妹
每天穿梭在一個垃圾城裡面
他們去幫助這些垃圾城裡面的小朋友
洗腳
給他們食物,幫他們清潔身體
建立學校,教導他們
什麼是上帝的說話和道德
直到今時今日
已經服侍了超過三萬個
貧窮的家庭
有人問她
為什麼你要這樣做呢
她在訪問裡面就說
她就是原來敬畏上帝
才是人生裡面真正的美麗
弟兄姊妹
美容是虛假
美容是虛浮
唯有敬畏耶和華的婦人
必得到稱讚
教會的美麗從來都不是在於
外在的飾物或者包裝
而是在於我們願不願意
帶著神的敬畏
走進這個世界裡面
去到最需要的角落裡面
將神的智慧
仁慈
尊嚴帶給每一個靈魂
森嚴
將智慧包裝成
萬人迷和尊敬的才女
其實
這正是我們要追求來自神的智慧
而不是用我們自己
和世界屬血氣
或者地上的智慧
怎樣可以得到上帝的智慧
除了讀經除了祈禱之外
還有沒有呢?很簡單講三樣東西
非常之簡單
第一就是要主動追求
和珍惜你
珍惜你現在的心態
要追求
就好像追求那個女士
那個才女
如果一個男人見到她當然要追求
一定要追到她為止
這個就是追求上帝的智慧
你要得到這個
你要知道這個態度
還有第二樣東西
在日常的行事和決策裡面
我們要有尋求智慧的習慣
在面對職場也好任何地方也好
我們決定任何東西之前
我們停一停
到底這個符不符合上帝的智慧呢?
上帝的旨意是怎樣呢?
還有第三
在社群建立好一個
智慧的社群
《針研書》31章的婦人
她善於照顧家眷
施捨貧窮人
引導不同的人
來幫助關懷其他人
這個也是教會裡面弟兄姊妹
我們需要學習的東西
怎樣可以找到上帝的智慧
我們試一下找不同的弟兄姊妹
幫助我們一起去
尋索上帝的智慧
找我們生命的導師也好
再加上不同的和我們成長的弟兄姊妹也好
一起在我們
面對的困難裡面
尋找上帝的智慧
才女
就是內在生命的敬畏
才女就是建立和
祝福身邊的人
才女就是智慧和教會的化身
我們一起禱告
主我們感謝祢帶領我們今天
去學習怎樣去
敬畏祢
主祢要的
不是外表的東西
祢要的是心靈裡面
我們那種
對祢的真摯
我們可不可以做到這件事
幫助我們 幫助我們追求祢
幫助我們愛祢更多
幫助我們在日常生活裡面
我們
尋找祢的心意
尋找祢的旨意
來到去
愛慕智慧
就好像追求一樣很美好的事物
或者是像經文所說的
這個才女一樣
這個這樣的擬人化
這個這樣的象徵的手法
去幫助我們 叫我們
去追求來自上帝的智慧
主我們感謝祢